# Проект по предсказыванию температуры по месяцам

## Запуск

Главный файл программы - `TaskMain.py` в корне проекта

### Датасет

В проекте уже скачано несколько файлов датасета, и они скачивались с реальных архивных данных с данного ресурса:

> https://open-meteo.com/en/docs/historical-weather-api?latitude=55.75&longitude=37.62&start_date=2014-01-01&end_date=2024-01-01

В ссылке уже указаны нужные параметры, но при желании они могут быть изменены. В ссылке (или в интерфейсе на сайте) можно поменять долготу и широту. Для нахождения координат интересующего города можно воспользоваться гугл картами и взять из адресной строки долготу и широту.  

Формат файла имеет температуру по дням, но **программа автоматически преобразует любой файл в датасет по месяцам**, поэтому если вы загрузите датасет, где данные уже разбиты по месяцам, программа примет его так же, как и разбитый по дням.   


## Важные особенности при использовании

Датасет **может быть** хоть набором данных по месяцам, так и по дням, т.е. серьёзных преобразований данных, скачанных с указанного выше ресурса не требуется.

### Однако:

Датасет должен начинаться с названий столбцов и **не содержать** в начале доп. информацию. Т.е., при скачивании датасета с указанного ресурса, нужно убрать из файла в начале строки вроде
> latitude,longitude,elevation,utc_offset_seconds,timezone,timezone_abbreviation  
> 55.755825,37.617298,38.0,0,GMT,GMT  

И оставить только данные формата csv.

### Возможные технические трудности

Первое открытие нативного окна импорта файла часто сопровождается небольшой задержкой, и это связано с инициализацией диалога `PyQt` при первом вызове `QFileDialog.getOpenFileName()` и эта задержка не зависит от дальнейших операций с файлом.  
Также может наблюдаться определённая задержка на первом запуске приложения, и это тоже так или иначе связано с библиотеками и системой.  
  
При любых возможных технических проблемах при проверке решения просьба обратиться к автору.  
